احساس میکنیم حضورشو
تمام این عرفای من و شما رو میشتوه
تمام اینا سبت میشه مطمئن باشی
همین آقا فرمودن
من استقفر الله به لسانهی
ولم یندم به قلبه فقط استعذره به نفسه
هر کسی با زبانش استقفار کنه
ولی با قلبش پشیمان نشه خودشو مسخره کرده
دست انداخته
قرآن کریم میفرماید پیغمبر
اگه مردم بیان پیش تو طلب مغفرت کنن ما قبول میکنیم
سریع قرآن
یکی مستقیم به خود خدا بگن یکی هم پیش تو بیان
آقای اون خوهرها برا توبه ما واسطه نیاز داریم
مگه برادرها یوسف نمتونستن مستقیمن بگن
استقفر الله ربیره تو بله
نه رفتن پیش باباشون یا عبانا
بابا تو برا ما طلب مغفرت کن
قرآن کریم میفرماید برید پیش پیغمبر
پیغمبر طلب مغفرت کنه
ولذا آقای اون خوهرها اینم دوبومین اثر زیارت
حالایش شویندگی تغییر
و اثر دیگه زیارت
که چارومین اثر زیارت و مهم
برادران خوهران
اثر مهم دیگر زیارت اینست که ما در این زیارت ها
محبتمون زیاد میشه
این قلطه که
دوری و دوستی
هرچی انسان بیشتر بیاد
محبتش بیشتر میشه
ولذا آمدن به زیارت
ابراز محبته
اعلام محبته
همین آقای امام رضا فرمود
ما به گردن شمای حقی داریم
تمام این حق
اینه که به زیارت ما بیایید
ولذا روایت داریم کسی بیاد مکه
زیارت امام نرد
چون زمان سابق
اعمت و مدینه بودن
بعضی هم میرفتن مکه از اون برم
برمیگشتن
اما شیعه ها مقید بودن بیاد مدینه امام صادق
امام باقر رو ببینن
فرمودن اگر
کسی بیاد مکه
و دیدن امانهی ها جفا کرده
آلودگی هاش
پاک نشده
عزیزان اینم نکته دوم
گفتم سه تا مطلب
مطلب اول اهمیت زیارت
با آیه 69
سوره نسا
مطلب دوم آثار
زیارت
شهار اثار رو گفتم
مطلب سه بوم آداب زیارت خیلی حرف داره
منم نمیرسم همشو بگم
حالا مثلا قسل چیه
این رو نمیخوام من بگم
من فقط یک کلمه میگم تو آداب زیارت
تو همین یک کلمه
همه چیز جمعه
همین یک کلمه رو اگر از شما آداب زیارت
سوال کردن میگن یک چیز یک کلمه
منطقه این یک کلمه
ست تا شاخه میشه
تو خود بخان حدیث مفصل از این مجمل
و اون این است
برادران خواران
اون آداب مهم
احساس حضوره
تمام شد
ساده بگم اگر الان به شما بگن
مثلا یک مرجعی
یک آلمی
یک شخصیتی اینجا نشسته
بیا ببینش چه کار میکنی
فورا موهاتو شانه میزنی
لباستو صاف میکنی
عطر به خودت میزنی
وقتی جلوش میرسی
پشتتو بشنه میکنی میستی
سلامون علیت میکنی
دستشو میبوسی
احوالشو میپرسی
داد نمیزنی
اگه یکی داره باش حرف میزنه
حرف اونو قطع نمیکنی
چون نشسته
آقایان خوهران امام رزا حضور داره
بذارید من یه داستانی براتون بگم
قرآن میفرماید
میفرماید
کنار پیغمبر صداتونو نیارید بلا
لا ترفع اصواتکم فوق صوت نبی
که مسجد نبی اینو عمل میکنن
دیدید شما اونجا چقدر آرومه
آیرم نوشتن بالا قبر پیغمبر
سوره حجراته
صداتونو از صدا پیغمبر بالاتر نیارید
بعضی ها فکر میکنن این آیه مال زمان پیغمبره
مثلا پیغمبر که نشسته بود
شما پیشش میرفتی باید آهسته صحبت میکردی
آذار ندی پیغمبر
داد نزنی
در صورتی که کنار قبر پیغمبر
وقتی اون افراد ناپسن
دستور دادن
بدن امام حسن تیربانه
وقتی تیرها رفت به چله کمان
و به طرف جنازه امام حسن مشتبه تیرها شلیک شد
به بدن امام معصوم برخورد کرد
بنی حاشم دست به قبضه شمشیر بردن
فریاد زدن و محمدا
صدای بنی حاشم
سلامات اینا کنید
صدای بنی حاشم بلند شد
و محمدا
از این حاجه های قبضه شدن
را بندن امام حسن تیربانه بشد
و ساکت بماند
و سر صدا
امام حسن همه را آرام کرد
و همین آیه را خوند
فرمود
لَا تَرْفَعُ اَصْوَا تَكُمْ فَوْغَ صَوْتِ النَّبِيِّ
اینجا قبر پیغمبر
صدا نفاید بلند بشه
عب نداره
شمشیرها را قلاف کنید
جنازه را آبارد تو بقی
نزاش فریاد زده بشه
چرا؟
چون پیغمبر اونجا حاضره
جعنابکه علاها علاه شهیده
آقای اون عدب زیارت اینه
چرا شما پشت به قبله وایی میستید میرید زیارت؟
نماز نه نماز رو به قبله باید خود
ولی شما یکی از آداب زیارت اینه
پشت به قبله واییستید رو به امام
یعنی چی؟
همین مثال هم برای شما میذارم
اگه یه شخصیت یعنی اینجا
اون طرف نشسته باشه
به قدم برموید
همین شما الان رو به قبله اید
فرض کنید منبر اون بر باشه
همه تون بر میگدید به اون طرف
میگید بده بیادبیه
کسی داره صحبت میکنه ما
رو به روش نباشیم
ولی زا میگه زیارت امام رزا و اعمه
پشت به قبله
این چرا؟ یعنی احساس حضور
میگه کنار حرم امام دعات نزن
این افرادی که میان
گایی اظهار درود بر پیامبر میکنن
گایی جیخ میزنن
اینا بیادبیه به امامه
اگر امام رو حاضر میبینی
فریاد نزن
پشت به قبله زیارت نامه رو بخون
مردم رو آزار نده
دعا و زیارت کسی رو قط نکن
اگه الان یه بزرگی
اینجا نشسته باشه جلوش قیبت میکنی
جلوش ناسزا میگی
خب امام رزا حاضره
جلوش امام رزا
تو سحن و حرام امام رزا
حرف دنیاوی حرف لغف
آزار مردم
یعنی دقیقا مثل کسی که
ملاقات مهم میمیخواد بره
میگه قصد کن
گامهاتو کتاب بردار
لباس تمیز ببوش
اجازه بگیر
شما تو این ازندخول حرم شی میگید
این ازندخول مار حرم همه اعمه است
میگید
اللهم انی وقفتو
علا بابن من ابواب
بیوت نبی یک
خدایی ها ما جلو در خونه
پیغمبر بایستادیم
اللهم انی وقفتو
علا بابن من ابواب
بیوت نبی یک
ما جلو خونه پیغمبر استادیم
وقد منعتن ناس
انیت خلو الا به ازنه
تو گفتی بدون اجازه
پیغمبر نرید تو خونش
خدایی ها اینجا خونه پیغمبره
فعزن لی
یا مولای آقای من
اجازه بده من وارد خونه پیغمبر برم
خدایی ها اینجا خونه پیغمبره
ولذا ودا جزو عدبه
وقتی میخوایید برید
ودا بخونید
ازن دخول جزو عدبه
آهست خاندن زیارت جزو عدبه
روب امام زیارت خاندن
جزو عدبه
فریاد نزدن جزو عدبه
حرف دنیای نزدن جزو عدبه
آداب زیارت
این این چیزی که در واقع
از ما خواسته شده
اللهم سل علی ابن موسر رزا
خدایی ها
به آبروی امام رزا
در ظهور آقامون امام زمان
تحجیل بفرما
خدایی ها به عمر و
زندگی و اولاد و نسل ما
برکت انایت بفرما
خدایی ها امام رزا
امام کریمه
امام رعوف و امام مهربانه
کسی رو بر نمیگردونه از در خونه
این مردم هم خیلی آجد دارن
مریض دارن گرفتاری دارن
برا جواناشون نگرانن
مشکلات شغلی برا جواناشون هست
خدایی ها به آبروی امام رزا
من از دل این جمعیت خبر ندارم
ولی به آبروی امام رزا
حاجاتشونو براورده به خیل بگردان
خدایی ها همه مریضا
مریضایی که بستری هن
سرطانی هن
مریض هایی که دیالیزی هن
مریضایی که مشکلات فکری دارن
عقب افتادگی دارن
افسردگی دارن
خدایی ها به آبروی امام رزا
هر گونه که سلاح میدونی
بهشون شفا انایت بفرما
خدایی ها جبونه ما رو
با هجاب با غیره
اهل نماز آقابت به خیل قرار بده
زمینه شغلشونو فراهم بفرما
خدایی ها این دعا رو میکنم
به آبروی امام رزا
این گرانی رو از این کشور رو شکن کن
خدایی ها قسمت میدم
نعمت و فرابانیت رو
بر این مردم
خدایی ها ابزال و ارسال بفرما
سلامون علی قاهر
و یاسین
سلامون علی خیر نبی
سلامون علی روضت
حل فیها امام
یباهی بهی الملك و الدین
امام به هم
شاه مطلق جامع
حریم درش
ببلگاه سلاطین
شه کاخ ارفان
گل شاخ افسان
در درجه
امکان منه
برژ تمکین
شه کاخ ارفان
گل شاخ افسان
در درجه
امکان منه
برژ تمکین
علی ابن موسر
رزا که از خدایش
رزا شد لغب
چون رزا بود اشاعی
علی ابن موسر
رزا که از خدایش
رزا شد لغب
چون رزا بود اشاعی
علی ابن موسن رضا کس خدایش رضا شد لغت چون رضا بود شاری
شه کاخ ارفان گل شاخ احسان دور درج امکان مه برج تمکین
سلام على آل طاها و یاسم سلام على آل خیر نبیم
سلام على روضة حل فيها امام يباه به الملك والدین
ای قرآن ما از از سری تون تو برای
ای قرآن ما از سری تون تو برای
وی تو یوری شاید
لطف تو متره
هم روز قبیره بیار
هم خالق بیعیب
هم ظاهر فنانی
هم باطن فیدا
ب OMG
توحید تو خوند به سهر مرگ سر خان
تسبیح تو گوید
به چمن بلبله گویا
تا از دم جان پروری
تسبیح تو گوید
زنده شود خواک
در کالبد بادمی
روح مسیحان
در هر باقی سریف تا دنیا کدای ما رو بشنگه
در پرتوب آفتاب ایمان
با راژیو معاره
راژیو معاره در چیب جهان روشنوی و معرفت
ملکو ملکو
روزها و فکر من این است و همه شب سخنن
که چرا غافل از احوال دل خیشتن
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه
پرسیمان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسیمان
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمده ام آمدنم
برسیمان
در احرچ بود
به کجا میرم ام آخر ننام آیی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یا کن عبد و اییا کن استعین
عرض سلام و عدب و احترام حضور شما شنوندگان عزیز و همراهان گرامی
با برنامه فرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معوری
محرم با عزیزان شنونده
این جلی فعلیه میخوند
باز در جای دیگه آمده که
لیکن حق را به شما میگم
که رفتن من
بهتر است برای شما
به حواله میگی که من برم بهترم
زیرا اگر من نروم
فارغلیت نزد شما نمیاد
و اگر بروم او را به جانب شما میفرستم
من برم او میاد
و هرگاه آمر پس آلم را
به خاطر گناه سرزنش میکنند
بعد کدام گناه سرزنش میکنند
واجه فارغلیت
تجمع عربی همون
احمد و محمده
که صلی اللہ علیه و سلم
خب این مدتر در متون تاریخی
و روایی هم فراوان آمده
شخصی از اهل کتاب
در حضور ابو حارس
اسقف اعظم و پیشبای آنان
به پیانبر اسلام
پیانبر اعظم صلی اللہ علیه و سلم
جسارت کرد
ابو حارس گفت که محمد که از پیانبران هست
شخصی گفت که
پس چرا با ایمان نمیاری
که میدونی پیانبره
ابو حارس گفت که ملت ما را بزرگ میدانن
احترام میکنن
حزینه ما را میپردازن
آنها چنین میخوان
و نمیخوان که ما به اسلام تنبیدیم
یعنی بخاطر منافع شخصیشون
اقراض نفسانی خودشون
ایما نمیرن ولی پیانبر را قبول دارن
یعنی پیانبری پیانبر را قبول دارن
اونطها تو قرآن هم خواهیم کن که
با سراحت میگی اینا پیانبر را
مثل پردندم خودشون میشناختن
همچنین در حدیث مفصلی
از امام رزا علیه السلام آمده که در
اونجا رسول جالود به امام رزا گفت که
نبوبت محمد را چگونه اثبات میکنی
امام فرمود که موسیب نمران
و عیساب نمریم و داود
خلیفه الهی به زمین به نبوبت
حضرت محمد صلی اللہ علیه و علیه السلام
شهادت دادن. گفت قول موسیب نمران
را ثابت کن چون از همین جنس
به خودش. امام فرمود که
ای یهودی میدانی که موسا به بنی اسرائیل
رسید کرد که به زودی
پیغمبر از برادرانتون به سوی شما
می آید. او را تصدیق نموده
به کلامش گوش فرادهید
آیا برای بنی اسرائیل برادرانی
غیر از فرزندان اسمایل میشنسی؟
تو تورات شما داره که
بنی اسرائیل پیغمبر
از برادران شما میاد
نه خود شما. خب اسحاق
بود و اسمایل دیگه؟ بله
اگر قراوت اسرائیل با اسمایل
و نسبت بین اون درو
با ابراهیم بدانی
ابراهیم دو تا پسر داشت. اسحاق و اسمایل
اسرائیل یعنی یعقوب
فرزند اسحاق بود و پیغمبر عظم
از نست حدث اسمایل
رسول جاول گفت این کلام موسا هست
و آن رو رد نمی کنم. گفت بله
این کلام موسا هست. من هم قبول دارم
امام فرمود که آیا از برادران
بنی اسرائیل پیانبری غیر
از حدث محمد صلی اللہ علیه و علیه و سلام اومده هست
رسول جاول گفت نه. امام فرمود پس
آیا به این ترتیب این مدتر برادر شما
صحیح و ثابت نیست که
پیانبری محمد صلی اللہ علیه و علیه و سلام ثابت نمیشه؟
رسول جاول گفت چرا؟
ولی من دوست دارم
با تورات پیانبرشه ثابت کنی
امام آنگاه با نقل جمعناتی از تورات
نبوبت پیانبر عظم رو ثابت کرد
با استفاده از سخنان
داود مطلب رو به اثبات سن
و بعد هم با استناد به سخنان
حضرت ایسا دلائل فراوانی
ارائه کرد. اینا نمونهاش
فراوان هست که حالا اگه دوستان خواستن میتونن
این احتجاج رو
تو احتجاج محلول تبرسی جدید دوگون
میبینن احتجاج امام روزه علیه و سلام
اون همون مناظرات امام روزه علیه و سلام
با اون بزرگان
سپاسگزار عزیزت علی
همراهان گرامی برنامه
پرسوان اعتقادی از رادیو معارف
تقدیم حضور شما عزیزان میشه
فرصتی میگیریم برمیگردیم
در خدمت شما عزیزان هستیم
سپاسگوشت امام روزه علیه و سلام
ورزه علیه و سلام
این افراد سفرانی و خلق نماز
قریب ولی بروان
روزه روزه علیه و سلام
از دنبال شدید
مرد بیرون
در خدمت شما عزیزان میست
این افراد شما عزیزان میست
برمیگردیم
موسیقی
برنامه پرسما اعتقادی از راژیو معرف تقدیم حضور شما همراهان گرامی و عزیزان شنونده میشه
دو شماره تلفون 321-10-551 و 321-10-552 با پیش شماره شهر مقدس قوم 025
راهای ارتباطی این برنامه با شما عزیزان شنونده هست که از این طریق میتونید سآلهای اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
شنونده عزیز و گرامی از همین طریق سآل تلفونیش آماده یه پخش هست به اتفاق شما عزیزان میشنوید
من سآل دارم از برنامه پرسوش و پاسوخ از اقا محمدی
این که در قرآن حضرت خضر یک سربتچه ای را به خاطر این که آینده یه خوبی نداره میکشه
ولی در زمان پیغمبر ما پیغمبر خاتم
عبو صفیان که اونقدر گذشته بد و آینده یه ناجوری داشت
و در انحراف دین پیغمبر معصر واقعی بود
در فتح من که کارش نمیکنه و میبخشده
میخواستم اینم این
چه
دلیلی داشته
مجهد کرم
ما هم از شما شنانده ی عزیز تقدیر رو تشکر میکنیم
سآل شما رو شنیدیم
در خدمت شما هستیم جناب استاد محمدی بفرمایید
چند نقطه رو ارز بکنم
اولین که خب از موسا اعتراض کرد به این کار از خضر
و اعتراضشم وارد بود
از منظر شریعت
کودک یا یک نوجبان رو برای چه کشتی؟
خون بیجردنش نبود
قصاص بیجردنش نبود
این اعتراض از منظر شر وارد بود
اما آلم دو چهره داره
یه چهره چهره تکبینه
یه چهره چهره تشریح هست
اون چهره تشریح رو باید اون پیانبر صاحب شریعت
بر اساس شریعت عمل کنه